A CPI da Pandemia retomou nesta quinta-feira o depoimento do ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello, titular mais longevo da pasta durante a crise da covid-19, e ele seguiu se esquivando de qualquer acusação de omissão ou das críticas sobre a obsessão do Governo Bolsonaro sobre o tratamento da covid-19 com cloroquina. No segundo dia de seu depoimento, Pazuello responsabilizou a empresa White Martins e a Secretaria da Saúde do Amazonas pelo desabastecimento de oxigênio na crise sanitária de Manaus, por exemplo. O ex-ministro também refutou as crítica sobre o projeto abortado do aplicativo TrateCov (“Foi roubado, hackeado, puxado por um cidadão”) e se valeu de uma tecnicalidade para se esquivar das responsabilidades do Governo sobre o incentivo ao uso da cloroquina: “Eu não comprei nenhum comprimido de hidroxicloroquina”. No primeiro round da sessão, a quarta-feira, os senadores já o haviam confrontado sobre contradições e mentiras de sua fala inicial, em que o ex-ministro se contrapôs a ações da própria pasta que comandou e atuou para blindar o presidente Jair Bolsonaro. Nesta quarta, o Brasil registrou 2.641 mortes causadas pelo vírus e atingiu 441.691 óbitos desde o início da pandemia. Nesta quinta, a Índia, epicentro mundial da pandemia, contou menos de 4.000 novas mortes por covid-19 pela primeira vez após cinco dias. As vacinas são eficazes contra “todas as variantes” de covid-19, de acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS).